大家好
这节课呢
我们通过一个小案例来熟悉一下action的日期函数
我呢已经将准备工作都做好了
哎这里面控件的名字就是他们自己本身
我接下来开始直接添加交互
我现在想获取计算机当前系统日期
我需要使用诺函数选中它
然后呢咱们切换到交互
点击新建交互
点击单机时
我先把交互编辑器给调出来
接下来呢我点击设置文本
设置谁的文本呢
设置是noon
这个文本标签里面的文本设置为这块
咱默认
然后点击FX清空里面的内容
点击插入变量或函数
咱们呢在日期函数里面找到这个NN
点击它哎
点击确定确定
咱们先发布一档看一下啊
我点击获取计算机当前系统日期哎出来了
但是呢这种时间的展现方式
跟我们日常看到的时间格式不太一样
咱们呢先回到hr先继续往下看
一会呢我再给大家说
如何显示成我们日常见到的那种时间格式
接下来呢我想获取年份
所以呢我就需要使用get符文页函数
选中它
点击新建交互哎
点击单击时
接下来呢点击设置文本
咱们呢要选择get phone year
设置为这块
默认点击FX清空里面的内容
点击插入变量或函数哎
在日期函数下
咱们找到get phone year
点击它点击确定
接下来呢是获取月份
跟上面的操作呢是一样的
只不过使用了不同的函数
想获取1月份
我们需要使用get more on函数
点击新建交互
点击单机时
哎这个交互编辑器啊
大家调不调出来都行
我呢是受到版本八的影响
习惯了这种操作方式
点击设置文本
然后呢咱们选择get mons
点击FX清空里面内容
点击插入变量或函数
咱们在日期函数里面找到get mos
点击确定
接下来呢是获取啊
当前是几号
这个呢我们需要使用到get date函数
点击新建交互
点击单机时
点击设置文本
咱们呢选择该day
点击这个FX清空里面的内容
点击插入变量或函数
咱们在日期函数下找到该day函数
点击确定
接下来呢是获取小时
这个呢我们需要使用到get hours参数
找到get hours
点击设置文本
同样的啊
我们在日期函数下找到get ara参数
点击确定
接下来呢是获取分钟
获取分钟
我们需要使用get mini参数
点击新建交互
单击时设置文本
然后呢找到get minutes
在这点击FX清空里面内容
咱们呢找到get mini参数
在这我给大家说一下啊
这里面还有一个get minute seconds
这个这个跟get minutes很像啊
这个函数呢它是获取毫秒数
哎
咱们有同学经常诶容易误选了
比如眼花看错了
大家要注意一下
点击确定
接下来呢是获取星期
获取星期
咱们需要使用到该day函数
点击线性交互
点击单机时哎
点击设置文本
咱们找到该day
清空里面内容
咱们在日期函数下找到该day在这儿点击确定呃
最后呢我再给大家解释一下上面的那个问题
就是如何显示一个完整的日期
就像咱们计算机右下角显示那个样啊
我呢点击这个按钮
然后呢点击新建交互
点击单机时
点击设置文本
设置谁的文本呢
设置的是常见显示这个文本设置为这块
默认点击FX
我先清空里面内容
点击插入变量或函数
获取年份的
咱们呢需要使用到get phone year函数
我在他后面加个小横线
接下来是获取月份的
获取月份的我们需要使用的get more on函数
我在它后面也加个小红线
接下来呢是获取当前是几号的
这个呢咱们需要使用到get date函数
找到该data函数
在它后面加一小红线
接下来呢是获取小时的
获取小时呢咱们使用到get our函数
哎
这块呢就不用加小横线了
咱们加冒号
接下来呢是获取分钟数
分钟数呢咱们选择get mini参数
在这
好了咱们点击确定
点击确定
最后呢咱们再发B档看一下效果
我点击获取年份显示的是当前是2019年
获取月份
8月当前几号
14号小时
15点分钟
17分获取星期
今天是星期三
获取计算机当前系统日期
咱们看一下这块显示的还是不对
我们先回答H
我给大家分析一下
咱们看这块是哪儿错了
双击进去
咱们看一下这块呢还看不出来
咱们点击FX
检查一下
Get phone year
Get month
哎这块不对啊
这块呢咱们需要使用到get data函数
我这块可能是误选了
这个函数呢
它是获取原型生成日期的对象
这个不对
咱们呢把它删除掉
然后呢点击插入变量或函数哎
选择这个get date
我刚才是点错了
点击确定
咱们再发布一档看一下
前面的不给大家测试了呃
咱们点击获取计算机当前系统日期看一下哎
现在显示的就是咱们常见的那种格式
2019年八月14号15.20分
这个小横线呢不要啊
一般格式呢不会有这个小横线
咱们可以修改一下
点击FX给这个小横线删除
咱们呢可以用一个空格代表
点击确定
我们再发布一档
看一下
好现在呢就没有问题了
好了
这节课啊
关于日期函数的使用
我呢就先给大家讲到这里
大家课后呢要自己动手熟悉一下